Долбоор жөнүндө

Бул долбоор Python программалоо тилинде жазылган жана бир нече функциялар жана класстарды камтыйт. Мында *Car* классы түзүлүп, анын ичинде транспорт каражатын башкарууга байланышкан методдор бар. Ошондой эле, коддо машине тууралуу маалыматты сактоо, кыймылдаткычты баштоо жана аны токтотуу боюнча негизги функционалдуулук камтылган.

Колдонуу

Бул долбоорду колдонуу үчүн, төмөнкү кадамдарды аткарыңыз:

1. Репозиторийди көчүрүп алуу

bash
git clone https://github.com/Jumagul922407/python-task-13.git
cd python-task-13

2. Кардар классынын мисалы

python
Классты импорттоо
from car import Car

Жаңы машина объектиси
my_car = Car("BMW", "X5", 2023)

Машинени иштетүү
my_car.start_engine()

Машинени токтотуу
my_car.stop_engine()

Машинени жылдыруу
my_car.accelerate(60)

Машинени токтотуу
my_car.stop()
```

Класстар жана методдор
1. Car классы

- Атрибуттар:
  - make — Машинанын бренди.
  - model — Машинанын модели.
  - year — Машинанын чыгарылган жылы.
  - engine_started — Кыймылдаткыч күйгүзүлгөнүн текшерүү үчүн бул атрибут колдонулат.
  - speed — Машинанын ылдамдыгы.

- Методдор:
  - start_engine() — Кыймылдаткычты иштетет.
- stop_engine() — Кыймылдаткычты өчүрөт.
  - accelerate(speed) — Машинанын ылдамдыгын жогорулатуу.
  - stop() — Машинени токтотуу.

2. Методдордун колдонулушу:

- start_engine(): Кыймылдаткычты күйгүзөт жана "Engine started!" деген билдирүү чыгарат.
- stop_engine(): Кыймылдаткычты өчүрөт жана "Engine stopped!" деген билдирүү чыгарат.
- accelerate(): Машинанын ылдамдыгын белгиленген өлчөмдө жогорулатат.
- stop(): Машинени токтотот жана ылдамдыкты 0 кылат.

Кодду иштетүү

Кодду иштетүү үчүн Python 3.x версиясы орнотулган болушу керек.

bash
python car.py


Лицензия

Бул долбоор Apache License 2.0 менен лицензияланган. Толук маалыматты LICENSE файлындан окуй аласыз.


